---
title: "[웹 API 디자인] 6. 버전 관리 팁"
excerpt: ""
categories: [dev, web, web-api-design]
tags: [web, 번역, web-api-design]
date: 2023-03-03T20:46:00+0900
last_modified_at: 2023-12-19T17:48:32+0900
---

## 버전 관리 팁

버전 관리는 Web API를 설계할 때 가장 중요한 고려 사항 중 하나입니다.

#### 버전 없이 API를 출시하지 마세요. 버전은 필수입니다.

세 가지 주요 API 제공업체가 어떻게 버전 관리를 다루는지 살펴보겠습니다.

```text
Twilio          /2010-04-01/Accounts/
salesforce.com  /services/data/v20.0/sobjects/Account
Facebook        ?v=1.0
```

#### Twilio는 URL에서 타임스탬프를 사용합니다(유럽 형식에 주의).

컴파일 시간에, 개발자는 코드를 컴파일 할 때의 애플리케이션 타임스탬프를 포함시킵니다.
그 타임스탬프는 모든 HTTP 요청에 포함됩니다.

요청이 도착하면, Twilio는 조회를 수행합니다.
타임스탬프를 기반으로 코드가 생성될 때 유효했던 API를 식별하고 그에 따라 라우팅합니다.

이것은 매우 똑똑하고 흥미로운 접근 방식입니다.
그러나 조금 복잡한 것 같습니다.
예를 들어, 타임스탬프가 컴파일 시간인지 아니면 API가 출시된 타임스탬프인지 이해하는 것이 혼란스러울 수 있습니다.

#### Salesforce.com은 URL의 중간에 "v20.0"을 사용합니다.

v. 표기법의 사용은 우리가 좋아하는 부분입니다.
그러나 ".0"을 사용하는 것은 인터페이스가 더 자주 변경될 수 있음을 시사하기 때문에 우리는 그것을 좋아하지 않습니다.
인터페이스의 로직은 빠르게 변경될 수 있지만 인터페이스 자체는 자주 변경되어서는 안됩니다.

#### Facebook도 v. 표기법을 사용하지만 버전을 선택적 매개변수로 만듭니다.

이는 문제가 될 수 있습니다.
Facebook이 API를 다음 버전으로 강제로 업그레이드하면 버전 번호가 포함되지 않은 모든 앱이 중단되고 버전 번호가 추가되어야 했습니다.

### REST에서 버전 번호를 어떻게 실용적으로 생각해야 할까요?

API를 버전 없이 출시하지 마세요.
버전을 필수적으로 지정하세요.

'**v**' 접두사를 사용하여 버전을 지정하세요.
URL의 가장 왼쪽으로 이동하여 가장 높은 범위를 가지도록 하세요(예: `/v1/dogs`).

간단한 서수를 사용하세요.
v1.2와 같은 점 표기법은 API에서 잘 작동하지 않는 버전 관리의 정밀성을 내포하기 때문에 사용하지 마세요.
인터페이스이기 때문입니다.
v1, v2 등으로 유지하세요.

**얼마나 많은 버전을 유지해야 할까요?**
이전 버전을 적어도 하나 유지하세요.

**얼마나 오래 버전을 유지해야 할까요?**
버전을 폐기하기 전에 개발자가 반응할 수 있는 충분한 시간을 제공하세요.

6개월에서 2년까지 다양한 개발 플랫폼, 애플리케이션 유형 및 애플리케이션 사용자에 따라 다릅니다.
예를 들어, 모바일 앱은 웹 앱보다 개발하는 데 더 오래 걸립니다.

### URL이나 헤더에 버전 및 형식을 넣어야 하는가?

헤더에 형식과 버전을 넣는 것이 올바른 방법이라고 생각하는 사람들이 있습니다.

여러 개의 인터디펜던트(상호 의존적인) API를 가지고 있기 때문에 버전을 헤더에 넣어야하는 경우가 종종 있습니다.
이는 대개 더 큰 문제의 증상이며, 내부 혼란을 노출시키는 것이 아니라 상단에 하나의 사용 가능한 API 퍼사드(facade)를 생성하는 것이 더 나은 방법입니다.

버전을 헤더에 넣는 것은 문제가 있는 API 설계의 증상이라는 것은 아닙니다.
아니에요!

사실, 헤더를 사용하는 것이 HTTP 표준을 활용하고, [Fielding의 비전](http://www.ics.uci.edu/~fielding/pubs/dissertation/top.htm)과 지적으로 일관성이 있으며, 인터디펜던트 API와 관련된 몇 가지 어려운 실제 문제를 해결하고 더 많은 이점이 있기 때문에 더 정확합니다.

하지만 우리는 대부분의 인기있는 API가 이 방법을 사용하지 않는 이유는 브라우저에서 해킹하는 것이 덜 재미있기 때문이라고 생각합니다.

우리가 따르는 간단한 규칙은 다음과 같습니다.

응답을 처리하는 로직을 변경하는 경우 URL에 넣어서 쉽게 볼 수 있도록 합니다.

OAuth 정보와 같이 각 응답에 대한 로직을 변경하지 않는 경우에는 헤더에 넣어야합니다.

이 예시들은 모두 같은 리소스를 나타냅니다.

```text
dogs/1
Content-Type: application/json
```

```text
dogs/1
Content-Type: application/xml
```

```text
dogs/1
Content-Type: application/png
```

응답을 처리하기 위한 코드는 매우 다르게 작성될 것입니다.

헤더는 더 올바르고 여전히 강력한 API 디자인입니다.
