---
title: "[웹 API 디자인] 13. 예외적인 동작 처리 팁"
excerpt: ""
categories: [dev, web, web-api-design]
tags: [web, 번역, web-api-design]
date: 2023-03-05T23:07:00+0900
last_modified_at: 2023-12-19T18:06:23+0900
---

## 예외적인 동작 처리 팁

지금까지는 기본적이고 표준적인 동작들을 다루어 보았습니다.

여기에서는 Web API의 클라이언트가 논의한 모든 사항을 처리할 수 없는 경우에 발생할 수 있는 몇 가지 예외에 대해 살펴보겠습니다.
예를 들어 때때로 클라이언트는 HTTP 오류 코드를 가로채거나 제한된 HTTP 메서드를 지원합니다.

특정 클라이언트의 한계 내에서 작동하고 이러한 상황을 처리하는 방법은 무엇일까요?

### 클라이언트가 HTTP 오류 코드를 가로채는 경우

어도비 플래시의 일부 버전에서 흔한 문제 중 하나는 HTTP 200 OK 이외의 HTTP 응답을 보내면 Flash 컨테이너가 해당 응답을 가로채고 앱의 최종 사용자 앞에 오류 코드를 표시한다는 것입니다.

그 결과, 앱 개발자는 오류 코드를 가로챌 기회를 갖지 못합니다.
앱 개발자는 API가 이를 어떤 방식으로든 지원해야 합니다.

Twitter는 이 문제를 처리하는 데 탁월한 작업을 수행합니다.

`suppress_response_codes`는 선택적으로 사용 가능한 매개변수입니다.
이 매개변수를 true로 설정하면 HTTP 응답이 항상 200이 됩니다.

```text
/public_timelines.json?suppress_response_codes=true
HTTP status code: 200 {"error":"Could not authenticate you."}
```

이 매개변수는 상당히 장황한 응답 코드입니다. (`src`와 같은 것을 사용할 수 있었지만 Twitter는 장황한 방식을 채택했습니다.)

이는 URL을 살펴볼 때 응답 코드가 억제되고 있는지 확인해야 하는 중요한 사항입니다.
이는 앱이 이에 대해 어떻게 응답할지에 대한 중요한 영향을 미치기 때문입니다.

#### 전반적인 권장 사항:

1 - suppress_response_codes = true 사용
2 - HTTP 코드는 더 이상 단순히 코드를 나타내는 것이 아님

이전 섹션에서 다룬 오류 처리 규칙이 변경됩니다.
이 문맥에서 HTTP 코드는 더 이상 코드나 프로그램을 위한 것이 아닙니다.
클라이언트 앱은 항상 동일하기 때문에 HTTP 상태 코드를 확인하지 않습니다.

3 - HTTP 응답에 넣을 응답 코드를 응답 메시지로 전달

아래 예시에서는 응답 코드가 401인 것을 확인할 수 있습니다.
또한 해당 메시지에 추가적인 오류 코드와 상세 정보를 포함시켜야 합니다.

**Always return OK**

```text
/dogs?suppress_response_codes = true
```

**Code for ignoring**

```text
200 - OK
```

**Message for people & code**

```json
{
  "response_code" : 401,
  "message" : "Verbose, plain language description of the problem with hints about how to fix it.",
  "more_info" : "http://dev.tecachdogrest.com/errors/12345", 
  "code" : 12345
}
```

### 클라이언트가 제한된 HTTP 메소드를 지원하는 경우

GET 및 POST만 지원하고 PUT 및 DELETE는 지원하지 않는 것이 일반적입니다.

4 개의 HTTP 메소드의 무결성을 유지하기 위해, Ruby on Rails 개발자들이 일반적으로 사용하는 다음 방법론을 사용하는 것이 좋습니다.

#### URL에서 메소드를 선택적 매개변수로 만듭니다.

그러면 HTTP 동사는 항상 GET이지만 개발자는 다양한 HTTP 동사를 표현하고 여전히 RESTful한 깨끗한 API를 유지할 수 있습니다.

**Create**

```text
/dogs?method=post
```

**Read**

```text
/dogs
```

**Update**

```text
/dogs/1234?method=put&location=park
```

**Delete**

```text
/dogs/1234?method=delete
```

**경고**: _GET 메소드를 사용하여 post 또는 delete 기능을 제공하는 것은 위험할 수 있습니다.
왜냐하면 URL이 웹 페이지에 있으면 Googlebot과 같은 웹 크롤러가 무심코 많은 컨텐츠를 만들거나 삭제할 수 있기 때문입니다.
애플리케이션의 맥락에서 이 접근 방식을 지원하는 것이 어떤 영향을 미칠 수 있는지 꼭 이해하십시오._
